DE scELETo Piscium. 47

vomeris dividit ‚ omnes sciunt. In piscibus vero os
vomeris ad divisionem cavitatis nasi haud confert.
Est unicum OS, quod inter ossa palatina medium
occupat locum , quodque in Esoce lucio antrorsum
latius esse video ‚ posteriora versus in angustam
laminam excurrens. In hoc pisce ejus superficies
inferior dentibus instructa est, ut ossa palatina,
quorum anteriores majores sunt, posteriores admo-
dum parvi et numerosi, quique retrorsum omnes
vertuntur. Superficies superior vomeris laevis est,
et canali quodam excavata ‚ postrorsum praesertim ,
ubi corpori sphaenoi‘deo incumbit. Non nisi Cy-
prt'ni vomerem dentibus carere Spixius auctor
est (g). Corpori spheno'ideo atque alis adhaeret
05, laminae ossis ethmo‘idei analogon‚ quod simplcx
est, et inter oculos dissepimentum efficit. Sursum
canalem format pro nervo olfactorio, In aliis pisci-
bus solutum manet, in aliis cum osse frontali coii-
lescit. Ossibus frontalibus adhaerent, in superiori
et anteriori orbitarum margine, ossa, quae lacry-
malt'a a Spixio vocantur3 scd majori jure refe-
renda videntur ad os ethmo‘i'dcum‚ et pro partibus
lateralibus laminae cribrosae habenda, quac Bo jani
est sententia (h). Foramine pro nervo olfactorio
perforata sunt. Porro adest os nasi ab utroque la-
tere plerumque unicum; in Silam-0 galeato ossa na·
salia spatium quoddam minutum inter sese relinquunt
vacuum <i ).

(g) L. l. p. 31.

(h) Isis S. 503.
(i)Cuvie1-, Leporis 11. p. 75. Quae nos, Bojanum se-
cuti, partes laterales laminae cribrosae appellamus ossa, Cu·
vie.

